Отчетный период: 27.02.2025 - 04.06.2025

# Статус проекта по техническому заданию
## Функциональность
- [x] создание аккаунтов, регистрация в системе
- [x] вход в аккаунт
- [x] просмотр задач
	- [x] сортировка по времени
	- [x] сортировка по приоритету
	- [x] фильтрация по категории
	- [x] фильтрация по времени
- [x] изменение, удаление задач
- [x] отмена выполненных задач
- [x] присвоение категории, срока, подзадач  и  приоритета задаче
- [x] создание категории
- [x] просмотр статистики
- [x] оплата подписки
- [x] изменение персональных данных (пароль)
- [x] генерация
    - [x] подзадач
    - [x] срока
    - [x] категорий
    - [ ] приоритета // отменено, из-за отзывов тестирующих
- [x] просмотр количества всех аккаунтов и количества платных подписчиков
- [ ] удаление аккаунта 

## Требования к системе

- [x] соблюден перечень подсистем
- [x] открытое REST API, описанное в Open API
- [x] перезапуск процессов при отказе ПО с сохранением данных 
- [x] сохранение информации для отслеживания проблем в системе, логгирование
- [x] расширяемость кода

## Требования к видам обеспечения
- [x] Приложение должно поддерживать русский язык
- [x] Мобильное приложение должно функционировать на устройствах с операционной системой Android версией 8.0 или выше
- [x] Серверная часть приложения должна быть реализована на языке программирования Python с использованием фреймворка Django
- [x] В качестве внешнего сервиса искусственного интеллекта должен использоваться сервис GigaChat, созданный ПАО СберБанк
- [x] В качестве СУБД должна использоваться PostgreSQL

## Требования к надежности
- [ ] Система должна выдерживать нагрузку для базовой аудитории в 1000 пользователей. При будущем росте аудитории, требования будут повышаться.
    > Система ограничена аппаратным обеспечением, из-за очень низких мощностей сервера (1vCPU, 2GB RAM) сервер не может выдержать до 100 одновременных запросов, при этом время отклика получается очень большим. Такое плохое число вызвано отсутствием поддержки аппаратной многопоточности, так как в нашем распоряжении только одно ядро процессора.
    > Эта проблема легко решается переходом на другое оборудование. Так как мы разворачивали все сервисы в Docker-контейнерах на виртуальной машине, это не составит особых сложностей.
    > Подробный отчет о нагрузочном тестировании находится в документации проекта.
- [x] Критически важные операции (аутентификация, работа с базой данных) должны быть защищены механизмами автоматического восстановления. Должна быть соблюдена целостность данных при передачи и хранении.
- [x] Система должна вести логи о критических событиях и попытках несанкционированного доступа.

## Требования к безопасности
- [x] Защита от SQL-инъекций посредством встроенных во фреймворк Django инструментов для безопасного взаимодействия с базой данных.
- [x] Аутентификация пользователей происходит с помощью JSON web token. Время жизни access-токена — 2 часа, время жизни refresh-токена — 14 дней.

# О работе команды

Наша команда состоит из 6 человек:
- [Косенко Алексей](https://github.com/imbeer) - PM, бэкенд-разработчик, инженер DevOps
- [Лаптев Александр](https://github.com/AlexanderLaptev) - Архитектор проекта, фронтенд-разработчик.
- [Малыхина Елена](https://github.com/Soopcha) - Бэкенд-разработчик, тестировщик.
- [Саломатова Елизавета](https://github.com/heathlisss) - Фронтенд-разработчик, дизайнер.
- [Шульга Дарья](https://github.com/DDSam13) - Технический писатель, специалист по продажам.
- [Шульга Никита](https://github.com/DwightTopik) - Фронтенд-разработчик, аналитик.

Выполненные задачи в проекте:
- Косенко Алексей: 34 задачи, включая сервис для генерации предложений, серверную часть сервиса подписок, CI/CD и развертывание серверной части.
- Лаптев Александр: 42 задачи, включая всю внутреннюю архитектуру мобильного приложения и связь с сервером.
- Малыхина Елена: 15 задач, включая большую часть серверной логики и тестов, а также провела нагрузочное тестирование.
- Саломатова Елизавета: 14 задач, включая основной дизайн приложения и верстку экранов.
- Шульга Дарья: 10 задач, включая предпроектное исследование, работу над техническим заданием и отчет о курсовой работе.
- Шульга Никита: 6 задач, включая внедрение системы сборка аналитики в мобильное приложение и некоторые функции.

Исходя из количества и сложности проделанных задач, можно оценить вклад участников в проект следующим образом:

- Косенко Алексей: 5/5
- Лаптев Александр: 5/5
- Малыхина Елена: 5/5
- Саломатова Елизавета: 5/5
- Шульга Дарья: 5/5
- Шульга Никита: 3/5